---
title : 제 29회 데이터분석 준전문가(ADsP) 합격 후기
tags :
- 자격증
categories:
- Life
toc: true
toc_min: 1
toc_max: 4
toc_sticky: true
toc_label: "On This Page"
author_profile: true
---

### Intro

![image](/assets/images/certifciation/adsp1.png)

제 29회 ADsP 자격증 시험에 합격했습니다. 취득하면 회사에서 점수를 부여해주기 때문에 취득했습니다. 아슬아슬하게 붙어서 더 짜릿하내요.

**자격증 소개**

데이터분석 준전문가(ADsP : Advanced Data Analytics Semi-Professional)란 데이터 이해에 대한 기본지식을 바탕으로 데이터분석 기획 및 데이터분석 등의 직무를 수행하는 실무자를 말한다.

**시험 내용**

* 데이터 이해
  * 데이터의 이해	
  * 데이터의 가치와 미래
  * 가치 창조를 위한 데이터 사이언스와 전략 인사이트
* 데이터분석 기획
  * 데이터분석 기획의 이해
  * 분석 마스터 플랜
* 데이터분석
  * R기초와 데이터 마트
  * 통계분석
  * 정형 데이터 마이닝

### Review

1주일 정도 공부했습니다. 일단 책의 내용이 많은것도 있고, 처음 접하는 내용도 많았습니다. Python 을 이용한 머신러닝 및 데이터 분석에 관심이 있으면 충분히 취득할 수 있을거라 생각합니다(ex: Scikit-Learn, Keras etc...).

공부 방법은 다른 검정과 동일합니다. 책의 내용에 대해 간략하게 숙지하고 기출문제 계속 풀었습니다. 이해가 안되거나 모르는 경우에 다시 그 내용을 찾아보는 방식으로 진행했습니다.

책은 **2021 ADsP 데이터 분석 준전문가** 로 이용했습니다.

![image](/assets/images/certifciation/adsp2.png)

지금 와서 생각해보니 기출문제 복원이나 적중률이 높아서 감히 추천드리겠습니다.

### Finish

실무 가치로는 인정받기 힘들 것 같습니다. 한국데이터산업진흥원에서 검정하는 자격증들은 ADP, DAP, SQLP 정도만 인정받을 수 있다고 알고있습니다.

* 응시료 : 50,000
* 난이도 : ★☆☆☆☆ (2019 정보처리기사 기준 : ★★☆☆☆)

> ADP 는 많이 어렵더라구요. **응시자격 : 박사학위를 취득한자** ㄷㄷ